NOTAS


2.a definir duas views uteis de no minimo duas tabelas

  



Item2.a) Definir uma visão útil a seu universo de discurso, envolvendo no mínimo 2 tabelas. 


  Jogadores acima de determinado glicko e seus clubes
  (usuarios x filiacao_clube x clubes)

  Clubes e quantidade de jogadores em cada faixa de glicko
  (usuarios x filiacao_clube x clubes)

  Partidas de um torneio
  (partidas x torneios x partida_torneio)


Item2.b) Definir um conjunto de 10 consultas úteis e variadas sobre seu Sistema de Informação, sendo que cada uma 
delas deve envolver no mínimo 3 tabelas (uma visão conta com uma tabela). Os requisitos quantitativos são:

a. No mínimo duas delas devem necessitar serem respondidas com a cláusula group by (isto é, a resposta deve 
combinar atributos e totalizações sobre grupos ). Uma delas deve incluir também a cláusula Having.

  Clubes e quantidade de jogadores em cada faixa de glicko
  (usuarios x filiacao_clube x clubes)

  SELECT COUNT(nome_de_usuario), nome_clube
  FROM usuarios
  JOIN filiacao_clube 
  WHERE usuarios.glicko_rapid > 1000
  GROUP BY nome_clube;

b. No mínimo duas delas devem necessitar serem respondidas com subconsulta (isto é, não existe formulação 
equivalente usando apenas joins);



c. No mínimo uma delas (diferente das consultas acima) deve necessitar do operador NOT EXISTS para 
responder questões do tipo TODOS ou NENHUM que <referencia> (isto é, não existe formulaçãoo
equivalente usando simplemente joins ou subconsultas com (NOT) IN ou demais operadores relacionais)



d. No mínimos duas delas devem utilizar a visão definida no item anterior.



e. Sua base de dados deve estar populada de forma a retornar resultados para todas consultas. Recomenda-se 
que as instâncias sejam pensadas para testar se as consultas estão corretas, abrangendo vários resultados.



f. As consultas devem ser significativamente distintas entre si. Será considerada a utilidade e diversidade das 
consultas.



Item2.c) Entregáveis (todos obrigatórios):
o Arquivo tabelas.sql: Um arquivo SQL contendo suas tabelas, que execute no Postgres ou Mysql;

o Arquivo instancias.sql: Conjunto com comandos de criação de instâncias;

o Arquivo consultas.sql: Um arquivo SQL contendo sua visão e todas suas consultas, com enunciado (na forma de 
comentário) e comando SQL correspondente





